então a gente encerrou a parte de movimentações com bancos, né,
Que aí é a parte do disponível, digamos, assim melhor, né,
em que a gente falou bastante do caixa,
falou bastante do banco e falou um pouquinho das aplicações.
E há uma dificuldade muito grande que a gente tem ali nessas movimentações,
lembrando Nosso trabalho só começa depois que o do outro terminar,
Então não consigo conciliar o banco, não consigo fazer nada se o financeiro,
a parte tesouraria não tiver finalizado essas movimentações,
aí sim, eu consigo bom. Quando a gente fala de contas a receber
é um ativo extremamente importante e relevante.
Eh no momento em que eu penso em contas a receber
certo eu tô falando de duplicados receber cartões
de crédito a receber eh notas promissórias.
Cheques a receber, cartão de crédito, débito,
uma infinidade de movimentações tá,
mas todas elas todas elas, em regra tem um saldo anterior, né?
Eu tenho um aumento decorrente de uma venda
e eu tenho uma redução decorrente de um recebimento.
Eu chego no meu saldo
final.
Okay Beleza
é isso?
Uma coisa que muita gente fala, muita gente tem dúvida,
Tiago Cheguei numa empresa que eu olhei lá no contas a receber dele.
A conta chamava clientes diversos,
clientes diversos
e Cê acredita que ele registra toda movimentação lá.
Na minha concepção ele tinha que ter uma conta pra cada cliente,
porque a contabilidade, as normas contábeis, fala que o que o lançamento,
que é o controle, tem que ser individualizado,
em lugar nenhum. A norma contábil exige isso, lugar, nenhum pessoal.
Se a gente buscar a norma contábil,
ela fala que as operações têm que ser de forma individualizada.
Eu posso ter uma conta só de clientes diversos, sim,
mas lá no histórico contábil eu tô falando vai ter que falar assim, oh venda,
conforme nota fiscal dezessete.
Recebimento, conforme nota fiscal dezessete.
Recebimento com parcela um da nota fiscal dezessete.
Parcela dois nove quatro dezessete parcela oitenta da Nota Fiscal dezessete.
É isso que precisa ter
hoje os sistemas, muitos deles têm uma conta só de clientes diversos,
mas eles têm mecanismos de fazer a abertura de forma individualizada.
Ah, isso aqui ajuda.
E isso aqui ajuda nós. E muito
certo. Mas se não tiver cara, se não tiver, aí o nosso trabalho é maior Um pouquinho.
Entretanto, entretanto, em lugar nenhum, tem que ser assim.
tem que ser assim,
tá então já tiro já. Acho importante falar isso aqui que muita gente confunde
clientes diversos, fornecedor diversos,
na não preciso individualizar em lugar nenhum, cada um ter sua conta,
o que precisa ser o lançamento, ser de forma individualizada E tal?
Tiago? Se eu fizer um lançamento atualizado, posso fazer.
Pode, desde que você tenha um livro auxiliar, um diário auxiliar,
com razão auxiliar detalhando o que tá vendas
do recebimentos do dia primeiro de janeiro,
um monte, preciso de um livro auxiliar,
livro, auxiliar isso e é um livro formal ou razão auxiliar ou diária auxiliar,
mas tem que ter esse livro auxiliar, tá bom.
Então, assim, para lançamentos totalizados eu posso ter?
Não tenho necessidade de ter uma conta pra cada cliente.
Tá, por exemplo, tem cliente meu!
E que uma distribuidora de revenda de bebida, de catorze mil clientes ativos,
imagina Nossa Thiago,
meu Deus e a contabilidade dele tinha quatorze mil contos de cliente,
mas eu tinha um outro do mesmo segmento que a contabilidade de clientes era uma só,
mas o sistema tinha a possibilidade de fazer abertura.
Tá, se o sistema dá a possibilidade de fazer abertura opa!
É um alívio muito grande pra nós porque aí a gente pode colocar um do lado do outro ali,
oh que tá na contabilidade, que tá no financeiro e tentar bater.
Já achou que deu diferença ou trabalho aqui,
mas Thiago mas pera aí, como é que faz?
Lembra que a gente validou tudo o que movimentou no banco?
Lembro então tudo que entrou no banco tá validado? Não? Tá? Tá tudo que vendeu?
Nós validamos com um teste lá do do conciliar do confronto.
Contato fiscal não foi, foi.
E agora vou no texto, saldo gente,
porque a gente já fez uma movimentação muito grande,
Então tá vendo como que a conciliação contábil
por etapas você vai reduzindo o volume de trabalho. Você vai tendo muita segurança.
Você vai tendo qualidade
E aí o que precisa? Tá muito bem estruturada,
observando detalhes por detalhes e cuidando.
Tá então o que a gente tem saldo de saldo anterior?
Validei no no mês passado Beleza, então okay vendas validei lá no meu financeiro.
Lembra que eu olhei de qual conta que tava debitando?
Ah, é uma conta de receita, mas em regra, contrapartida é quando você receber
recebimento! OPA alguém do meu time olhou tudo.
Se por algum motivo, uma receita que eu validei lá,
não veio pra conta de vendas na conta de de clientes,
vai dar divergência no salto. Na hora de eu revisar vou achar
se por algum motivo algum recebimento de cliente que não contabilizou aqui,
na conta de clientes diversos, na conta de contas a receber.
Na validação eu vou achar, porque o saldo final não vai bater.